Exercice 1

Q1. Les mots de passe sont stockés dans /etc/shadow en chiffrés, je ne peux les ouvrir que depuis root.

Q2. adduser tata
addgroup bidule
adduser toto bidule
adduser tata bidule

Q3. Toto peut effectuer ses actions uniquement en sudo, sinon root peut aussi.

Q4. usermod -aG sudo toto

Q5. Le fichier /etc/shadow correspond à la liste des utilisateurs et leur mot de passes.

Q6. userdel tata


Exercice 2

Q1. Un paquet dans le monde Unix est une archive de fichiers permettants d'installer un logiciel.

Q2. Un gestionnaire de paquets est un outil servant à installer, mettre à jour ou désinstaller des paquets ou des logiciels.

Q3. sudo apt install firefox-esr

Q4. - Ajouter la clef de la repository:
wget -qO - https://gitlab.com/paulcarroty/vscodium-deb-rpm-repo/raw/master/pub.gpg \ | gpg --dearmor \ | sudo dd of=/usr/share/keyrings/vscodium-archive-keyring.gpg
- Ajouter la repositery:
echo 'deb [ signed-by=/usr/share/keyrings/vscodium-archive-keyring.gpg ] https://download.vscodium.com/debs vscodium main' \ | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/vscodium.list
-Installer la repositery:
sudo apt update && sudo apt install codium

source : https://vscodium.com/

Q5. sudo apt remove pluma

Q6. passage en root : su - 
nano /etc/apt/sources.list
"deb http://deb.debian.org/debian unstable main"

Q8. apt-get install lxde

Exercice 3

Q1. On se met en root
nano /etc/locale.gen
on met un # devant le français pour ne plus qu'il soit compté, et on enlève celui devant l'anglais pour changer la langue
on rafraichit avec la commande locale-gen
le manuel est maintenant en anglais

Q2. Pour afficher la liste des timezones: timedatectl list-timezones
On la définit ensuite avec: sudo timedatectl set-timezone your_time_zone

Q3. On peut ouvrir la config du clavier avec:
dpkg-reconfigure keyboard-configuration
et ensuite modifier les paramètres du clavier de manière permanante
Pour modifier de manière temporaire, on utilise:
localectl list-x11-keymap-layouts (pour voir la liste des layout existants)
setxkbmap (code du layout, fr pour azerty) (pour set le layout)



Exercice 4

Q1. Une partition est une division de l'espace physique du disque, de manière à ce que les OS et les gestionnaires de fichiers les traitent comme des disques bien distincts
Un disque doit au moins en avoir une pour être utilisable.

Q2. Il y a 3 partitions, une primaire de 15G,et 2 étendue et swap de 975Mo chaque-une

